# 사용한 기술 스택

Java 11

Junit5

Gradle

# 과제 리뷰

- 몬스터 객체와 몬스터 스킬을 자유롭게 조립할 수 있도록 **데코레이터 패턴**으로 구현하였습니다. 이는 이후 몬스터의 스킬이 추가될 경우 쉽게 추가 조립할 수 있는 **확장성**의 장점이 있습니다.
- 몬스터와 캐릭터에게 공통적인 부분을 Unit 객체로 구현하여 이를 상속하는 하위 객체인 몬스터와 캐릭터를 구현할 시 **중복 개발을 하지 않도록** 하였습니다. 이는 **리스코프 치환 원칙**을 참고하였습니다.
- 상위 클래스는 최대한 감추어 **개방 폐쇄 원칙**을 지켜 구현하였습니다. 이후 개발 중 변경되지 않는 부분은 변경되기 어렵도록 감추고 필요한 부분만 변경되도록 하여 **유지보수에 도움**이 되도록 하였습니다. 감춘 기능을 **리플렉션**을 통해 테스트하였습니다.
- 능력치, 무기 등 변경이 잘 되지 않는 부분은 **enum**으로 구현하였습니다.
- 모든 구현 기능은 **단위 테스트**에서 최대한 테스터 가능하도록 구현하였습니다. 이후 리팩토링과 추가 개발 시 알려진 테스트 케이스에 대해서는 쉽게 검증할 수 있도록 하였습니다. 프로그램이 커질 수록 생산성에 도움이 될 것이라 생각합니다.
- 공격이 가능한 객체는 Attack 인터페이스와 피격이 가능한 객체는 Mortal 인터페이스를 구현하도록 하여 이후 공격만 가능한 객체는 Attack을 구현하고 공격 이외에 피격과 죽음만 가능한 객체는 Mortal 인터페이스를 구현하도록 하였고 이후 기본 공격과 피격에는 **다형성을 최대한 이용하여 추가 개발의 유연성**을 주었습니다. 이는 **인터페이스 분리 원칙**을 적용하였습니다.
- 의존성을 해당 객체에만 유일하게 필요하지 않으면 최대한 외부에서 주입하도록 하였습니다. 이는 **의존성 역전 원칙**을 적용하였습니다
- 모든 객체는 최대한 하나의 책임만 가지도록 구현하려고 하였습니다. 이는 **단일 책임 원칙**을 적용하였습니다.
- 공격속도에 따른 공격 딜레이와 스킬에 따른 수 초간 적용되는 등 **비동기 방식**으로 구현하였습니다.

# 요구사항 구현 여부

- **(완료) 게임속 캐릭터는 여러 종족이 있다.**
- **(완료) 캐릭터의 속성은 아래와 같이 존재 한다.**
- **(완료) 캐릭터별 무기가 존재 함.**
    - **(완료) 각 무기별로 캐릭터 속성의 수치를 변화시킨다.**
    - **(완료) 무기를 착용해야 적용되며, 착용하지 않으면 적용되지 않는다**.
- (미완료) 스킬
    - (**완료)공통 스킬**
        - **(완료) Heal  (HP가 오른다)**
        - **(완료) Steam (공격력 20% 상승)**
    - **(완료) 휴먼**
        - **(완료) Guard (방어력 30% 상승)**
        - **(완료) Invincible (10초 동안 무적이 됨.)**
    - (미완료) 엘프
        - (미완료) Elusion (회피력 30% 상승)
        - (미완료) Rapid (1분 동안 공격 속도가 500% 상승 한다.)
    - (미완료) 오크
        - (미완료) Anger (공격력 50% 상승, 방어력 10% 하락)
        - (미완료)Frenzy (1분 동안 공격력이 500% 상승 한다.)
- **(완료) 캐릭터가 공격할 몬스터의 속성.**
- (미완료)구현 액션
    - **(완료) 캐릭터는 무기를 착용하여 몬스터에게 공격을 할 수 있다.**
    - **(완료) 공격 후에는 공격 속도에 따라 딜레이가 발생.**
    - (미완료) 캐릭터는 본인이 습득한 스킬을 사용할 수 있다.
    - **(완료) 몬스터 또한 캐릭터를 공격할 수 있다.**
    - **(완료) 공격 또는 반격시(몬스터) 대상의 회피율에 따라 무시될 수 있다.**
